explicación conceptual manejo de listas
de precios el objetivo de este video es
dar a conocer la relación entre
elementos de inventario listas de
precios y métodos de cálculo de listas
de precios contapyme nos facilita la
gestión comercial de la empresa a través
de una serie de configuraciones que
debemos realizar estas configuraciones
son la creación de los elementos de
inventario la creación de diferentes
listas de precio
y la asignación de métodos de cálculo a
las listas de precios la primera
configuración o el primer paso que se
debe realizar es la creación de los
elementos de inventario que maneja la
empresa y que se encuentran disponibles
para la venta estos pueden ser productos
o servicios una vez creados los
elementos de inventario deberemos crear
también las listas de precios a usar en
diferentes operaciones Como por ejemplo
facturación y venta
creadas las listas de precios estas
deberán ser asignadas a los diferentes
elementos de inventarios para ello al
asignar las listas de precios se deberán
configurar los métodos de cálculo los
cuales permiten calcular los precios O
valores de venta que se asignarán a los
productos o Servicios que presta la
empresa así una vez realizadas estas
configuraciones Al momento de registrar
una operación de facturación y ventas
pod podemos llamar la lista de precios a
usar y al momento de llamar el elemento
de inventario a facturar el sistema
cargará automáticamente el respectivo
precio configurado veamos ahora en el
sistema Cómo se relacionan estas
configuraciones ubicados en contapyme
ingresamos al catálogo de elementos de
inventario para ello nos ubicamos en la
pestaña
inventarios en la opción catálogos
seleccionamos elementos de
inventario así el sistema nos abre el
catálogo de elementos de inventario y
podemos verificar las acciones que se
pueden realizar en él recordemos que es
en este catálogo en el cual creamos
todos los elementos de inventario de la
empresa tanto para la venta como para el
consumo vamos a ahora a ingresar al
catálogo de listas de precios nos
ubicamos nuevamente en la pestaña y
inventarios y en la opción catálogos
seleccionamos listas de
precios veamos que el sistema nos abre
el catálogo en una pestaña independiente
en este catálogo es en el cual se crean
y almacenan las listas de precios que la
empresa tiene disponibles para asignar a
los elementos de inventario por defecto
contapyme trae creadas 10 listas de
precios las cuales pueden ser
modificadas por el usuario según sus
requerimientos ingresemos ahora al
catálogo de métodos de cálculo de listas
de precios seleccionamos la pestaña
inventarios en la opción catálogos
seleccionamos métodos de
cálculo en este catálogo se crean y
almacenan los métodos de cálculo que se
asignarán a las listas de precios para
realizar su correspondiente
actualización y calcular los precios O
valores de venta que se asignarán a los
productos la configuración de las listas
de precios y los métodos de cálculo se
realizan directamente a los elementos de
inventario de la siguiente manera
ubiquémoslos
de elementos de inventario y vamos a
seleccionar el producto sofá cama Atenas
naranja una vez ingresamos en la ventana
de modificación del elemento de
inventario nos ubicamos en la pestaña
listas de
precios seleccionamos la lista de
precios a asignar y luego deberemos
indicar el método de cálculo a
aplicar así Se le indica al sistema Cómo
se realizará la actualización de los
precios a esta lista de precios y
también el sistema asignará de forma
automática el respectivo precio de venta
del producto que en este caso es de
455,000 damos clic en aceptar para
finalizar la configuración veamos ahora
cómo Al momento de llamar este elemento
de inventario en una operación de
facturación y venta el sistema asigna
automáticamente el precio de venta
indicado en la lista de precios vamos a
ubicarnos ahora en el manejador de
operaciones y seleccionamos en este caso
la operación de facturación y ventas en
el encabezado de la operación
seleccionamos la lista de precios a usar
en este caso la lista de precios número
cuatro Y en el área de registro de la
operación indicamos el elemento a vender
recordemos que es el producto sofa cama
Atenas naranja así podemos ver cómo el
sistema nos carga automáticamente el
respectivo precio de venta para el
producto el cual corresponde al precio
de venta de la lista de precios lista de
precios promoción junio
2016 esto es todo acerca de explicación
conceptual manejo de listas de precios